حديث تكرر على مدار يومين
لكن وراءه الكثير من التناقضات
لنتعرف عليها معاً
بعد حملة انتخابية رفعت شعار
نجيب أبو كيلة
المنحدر من أصول فلسطينية
ومرشح الحزب المحافظ
يصل لمنصب رئيس السلفادور
فوز الشاب الثلاثيني
ينهي عقوداً من تبادل الحكم
بين حزبين أساسيين
ليصبح سادس رئيس يحكم البلاد
وثاني رئيس من أصول فلسطينية
أصوله تنحدر من فلسطين
لكن والدته سلفادورية
ولد أجداده في القدس وبيت لحم
ثم هاجروا إلى القارة اللاتينية
كانوا من الفلسطينيين المسيحيين
لكن والد نجيب
الذي كان يدعى أرماندو
وأصبح اسمه أحمد
رجل أعمال اشتهر بلقب
وكان من أشد المدافعين
عن فلسطين
والمناصرين لقضيتها
ونجيب الذي نشأ في
هذه الأسرة الثرية
تأثر كثيراً بوالده
لكن مواقفه تجاه فلسطين
ليست واضحة
أبو كيلة شغل سابقاً
بعد أن كان رئيساً
كان متعاطفاً مع
التي تحولت لحزب سياسي يساري
أصبح هو أحد أعضائه
ليطرد منه ويشكل
لا يمكن الجزم بذلك
فرغم أصوله الفلسطينية
إلا أن علاقته
لم تكن دوماً على ما يرام
قام أبو كيلة
كرئيس لبلدية سان سلفادور
التقى فيها مسؤولين إسرائيليين
وشارك في طقوس يهودية
عند حائط البراق
بعض أفراد الجالية الفلسطينية
وعبروا عن غضبهم من
تنكر أبو كيلة لأصله
ومن جهة أخرى
هوجم داخلياً بحجة أنه مسلم
يريد أن يصبح رئيس
بعد نشر صور قديمة له
وهو يصلي في مسجد
صحف عدة بعضها
محسوب على اليمين
نشرت الصور في إطار الهجوم عليه
واستدل المنتقدون بوالده
المعروف بإسلامه
ودعمه للجالية الإسلامية
في السلفادور
ليقوم أبو كيلة
بالرد على الانتقادات
عبر حسابه في فيسبوك
ووصفها بأنها
ويتهم حزب التحالف
الوطني الجمهوري
بالوقوف وراءها
مرجعاً الصور التي انتشرت إلى
كما أعاد نشر صور أخرى له
من أماكن مقدسة
لمختلف الأديان السماوية
أبو كيلة وصف نفسه
خلال مقابلة تلفزيونية
ولاية أبو كيلة تستمر
غير قابلة للتجديد
في وقت تمر فيه السلفادور
بأوضاع صعبة
دفع المواطنين لاختيار رئيس جديد
لا ينتمي للجبهات
السياسية التقليدية في البلاد
هؤلاء المواطنون ينتظرون
منه تطبيق سياسات جديدة
لتعزيز الأمن في ظل
في البلد الأكثر كثافة سكانية
في أمريكا اللاتينية
والأعنف في العالم
خارج إطار النزاعات
عربياً..
مواقفه بشأن فلسطين مستقبلاً
تظل محل ترقب
أبو كيلة ليس السياسي الوحيد
ذا الأصول العربية
الذي يصل لمنصب كبير
في أمريكا اللاتينية